---
title: VO，BO，PO，DO，DTO的区别
date: 2023-09-07 17:59:14
categories:
- 面试问题
author: wspstart
comment: false
---

![image.png](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zrgzs/images@main/images/20230907221033.jpg)

面对这个图，让我们先从承上启下的DTO开始入手

## DTO（Data Transfer Object）数据传输对象
这个传输通常指的前后端之间的传输DTO是一个比较特殊的对象，他有两种存在形式：① 在后端，他的存在形式是java对象，也就是在controller里面定义的那个，通常在后端不需要关心怎么从json转成java对象的，这个都是由一些成熟的框架帮你完成，比如spring框架。② 在前端，他的存在形式通常是js里面的对象（也可以简单理解成json），也就是通过ajax请求的那个数据体
> 服务和服务之间调用的传输对象能叫DTO吗？
> DTO本身的一个隐含的意义是要能够完整的表达一个业务模块的输出。
> 如果服务和服务之间相对独立，那就可以叫DTO。
> 如果服务和服务之间不独立，每个都不是一个完整的业务模块，拆开可能仅仅是因为计算复杂度或者性能的问题，那这就不能够叫做DTO，只能是BO。


## VO（Value Object）值对象
VO就是展示用的数据，不管展示方式是网页，还是客户端，还是APP，只要是这个东西是让人看到的，这就叫VO。VO主要的存在形式就是js里面的对象（也可以简单理解成json）

### VO和DTO的区别
主要有两个区别一个是字段不一样，VO根据需要会删减一些字段另一个是值不一样，VO会根据需要对DTO中的值进行展示业务的解释DTO可能是这样的：
```json
{
    "gender":"男", 
    "age":35 
} 
```
VO可能是：
```json
{ 
    "gender":"公子" 
} 
```

## PO（Persistant Object）持久对象
PO比较好理解简单说PO就是数据库中的记录，一个PO的数据结构对应着库中表的结构，表中的一条记录就是一个PO对象通常PO里面除了get，set之外没有别的方法对于PO来说，数量是相对固定的，一定不会超过数据库表的数量等同于Entity，这俩概念是一致的

## BO（Business Object）业务对象
BO就是PO的组合。简单的例子比如说PO是一条交易记录，BO是一个人全部的交易记录集合对象复杂点儿的例子PO1是交易记录，PO2是登录记录，PO3是商品浏览记录，PO4是添加购物车记录，PO5是搜索记录，BO是个人网站行为对象。BO是一个业务对象，一类业务就会对应一个BO，数量上没有限制，而且BO会有很多业务操作，也就是说除了get，set方法以外，BO会有很多针对自身数据进行计算的方法为什么BO也画成横跨两层呢？原因是现在很多持久层框架自身就提供了数据组合的功能，因此BO有可能是在业务层由业务来拼装PO而成，也有可能是在数据库访问层由框架直接生成很多情况下为了追求查询的效率，框架跳过PO直接生成BO的情况非常普遍，PO只是用来增删改使用。

## BO和DTO的区别
这两个的区别主要是就是字段的删减BO对内，为了进行业务计算需要辅助数据，或者是一个业务有多个对外的接口，BO可能会含有很多接口对外所不需要的数据，因此DTO需要在BO的基础上，只要自己需要的数据，然后对外提供在这个关系上，通常不会有数据内容的变化，内容变化要么在BO内部业务计算的时候完成，要么在解释VO的时候完成

## DO（ Data Object）
现在主要有两个版本一个是阿里巴巴的开发手册中的定义DO（ Data Object）这个等同于上面的PO另一个是在DDD（Domain-Driven Design）领域驱动设计中DO（Domain Object）这个等同于上面的BO
